Bonjour, nous sommes le jeudi 16 janvier 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
FC Barcelone : Valverde viré !
Malgré la première place du FC Barcelone en Liga, malgré son titre de champion d’Espagne remporté l’an dernier, le club vient de licencier son entraîneur Ernesto Valverde.
Le week end dernier en Arabie Saoudite, en demi finale de la Supercoupe d’Espagne, le Barça a été battu face à l’Atlético Madrid.
Une crise entre l’entraîneur et le club a éclaté au grand jour.
En réalité, le FC Barcelone a un jeu, une identité qui lui est propre, et ce depuis des années, quel que soit le coach.
Or, lorsque Valverde a intégré le club, il a développé une nouvelle tactique allant à l’encontre de ce qui s'y faisait traditionnellement.
D’où son licenciement.
Il faut ajouter aussi les résultats catastrophiques de la Ligue des champions en 2018 et 2019.
Les dirigeants du club se sont donc mis à la recherche d’un nouvel entraîneur.
A la surprise générale, ils ont choisi Quique Setién, qui était jusqu'à l’an dernier coach du Betis Séville, avec des résultats moyens.
Malgré tout, il est maintenant entraîneur à Barcelone.
Mais pour certains, l’avantage de Setién est que son style, son identité de jeu est adapté à celui du Barça.
Rallye : le Dakar sous le choc après le décès d'un motard.
Le célèbre motard portugais Paulo Gonçalves, 40 ans, participait à son 13e Dakar.
Il avait commencé la compétition en 2006.
Très doué, il devenait en 2013 champion du monde de rallye tout terrain.
Lors de la 3ème étape de ce Dakar, son moteur a cassé.
Il est resté six heures à attendre, sous un soleil de plomb.
Un camion d’assistance lui a apporté un nouveau moteur, en lui laissant réparer seul la panne.
Il a réussi à repartir et à franchir la ligne d’arrivée sous les applaudissements.
Mais c’est lors de la 7ème étape, qu'un autre concurrent a découvert son corps inanimé, près de sa moto.
Paulo Gonçalves n'a pas survécu à cet accident.
Lundi dernier, l'étape suivante, la 8ème, a été annulée pour les motards, pour rendre hommage au pilote portugais.
Le départ a bien été donné en revanche pour les voitures et les camions.
Depuis 1979, 25 pilotes sont morts sur le Dakar, et parmi eux 20 motards.
Handball sourd : 7ème journée du championnat de France.
Dans le cadre de la 7e journée du championnat de handball sourd, deux matchs se sont déroulés samedi dernier.
Nantes accueillait les Renards de Quincy Voisins (77), et s’est imposé 27 à 25.
De son côté, le CSSM Paris recevait Toulouse et s’est incliné 23 à 32.
Au classement général, Toulouse occupe la première place, une performance notable !
Mais Limoges, qui a souvent enregistré de bons résultats, se déplace samedi à Poitiers.
En cas de victoire, Limoges pourrait ravir la place de leader à Toulouse.
Et saviez vous que Limoges compte dans son effectif le président de la FNSF, Vincent Cottineau ?
Open d’Australie : début de tournoi perturbé.
Si le tournoi débute réellement le 20 janvier, les qualifications pour le tour principal ont, elles, commencé.
Mais beaucoup de matchs ont été perturbés à cause de malaises sur les courts.
Ainsi la Slovène Dalila Jakupovic en était à 6 4 ; 5 6 dans son match, et s’apprêtait à disputer une balle pour revenir à 6 partout, quand elle a dû abandonner après s’être sentie mal, victime de difficultés respiratoires et de quintes de toux, malgré les soins.
Même les jeunes ramasseurs de balles ont été victimes de malaises.
Le paradoxe, c'est que les autorités de Melbourne ont bien ordonné aux écoles, parcs, piscines et plages de rester fermés au public.
Les habitants doivent rester chez eux, portes et fenêtres fermées.
Même les animaux ont interdiction de sortir.
Et pourtant, l’Open d’Australie a commencé.
Les organisateurs ne veulent sans doute pas perdre l’argent engagé dans ce tournoi, et continuent tout de même...
Tennis : des professionnels sourds ?
Duck hee Lee est un sourd de 21 ans, originaire de Corée du Sud.
Chez les juniors, Duck hee Lee a enregistré de bonnes performances, se hissant à la 3e place mondiale.
Il a ensuite intégré le circuit ATP et rejoint les professionnels.
Lors d’un tournoi aux États Unis, il se distingue en battant un joueur suisse classé 120e mondial.
Duck hee Lee est actuellement 233e joueur mondial.
Il a déjà participé au tour préliminaire de Roland Garros.
Mais aujourd’hui, c’est à l’Open d’Australie qu’il dispute ces qualifications.
Il jouait d’ailleurs hier contre l’italien Alessandro Giannessi, et s’est imposé deux sets à un, 6 2, 7 5, 7 6.
5'Sports est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez vous jeudi prochain 23 janvier 2020.